ほら。
ここを こう たたいて…。
ほら 開いた。
ちょっと…。
いいかげん買い替えてくれよ。
仕事に差し支える。
そんなお金ない。
☎
お…。
雪村法律事務所でございます。
ち… 違います。
出前は やってません。
ﾌｰｯ… やっぱり
電話を受けるのは苦手です。
かけるのは まだ いいんですけど。
す… すみません。
気を遣わせちゃって。
えっ えっ… なんのこと？
注目してないふり
してくれてましたよね。
ああ… 注目されると 吃音が
ひどくなるって前 言ってたから。
ﾊﾞﾚﾊﾞﾚなんだよ 君は。
そっちこそ。
助けが欲しいときは言ってくれ。
代わるから。
大丈夫です。
慣れていかなきゃなんで。
☎
ﾌｰｯ…。
お… お電話
ありがとうございます。
雪村法律事務所でございます。
私ですけど。
えっ？
は… 初めての国選弁護が
こんなﾚｱｹｰｽとは…。
さすがの僕も
爆弾犯の弁護は未経験だ。
あなたは 爆弾を
仕掛けた疑いで逮捕されました。
悠々ﾗｲﾌｻﾎﾟｰﾄの社用車
その燃料ﾀﾝｸの真下に→
爆弾が設置されていた。
夜８時２分
悠々ﾗｲﾌｻﾎﾟｰﾄの社員２名が→
社用車を駐車。
このとき まだ爆弾はなかった。
社員２名が退社したのが
８時20分。
その約10分後
ﾋﾞﾙに入る清川さんが→
近くの防犯ｶﾒﾗに映っています。
清川さんが
ﾋﾞﾙを後にして約６分後→
時限装置により爆弾が爆発。
状況的に爆弾を仕掛けることが
できたのは 清川さんのみ…。
というのが
逮捕の決め手だと聞いています。
間違いないですか？
国選弁護ってのは 国の金か？
えっ… ええ まあ。
税金のﾑﾀﾞだな。
俺は 弁護士は
いらないって言ったんだ。
刑事事件は 弁護人なしでは
裁判を開けないので。
これだから お役所は…。
どうせ老い先 短い身だ。
何年 刑務所に入ろうが
どうだっていい。
そんな投げやりな…。
ちゃんと罪を認めて
情状酌量を狙いましょう。
勘違いするな。
俺は やってない。
や… やってない？
でも 刑務所に入っても
かまわないって…。
そうだ。 だから あんたら
何もしなくていい。
ば… 爆弾
仕掛けてないんですよね？
だから そう言っただろ。
俺は 無実だ。
(黒岩)こちらです。
うわっ！ はいはい
こっち こっち こっち。
そのまま そのまま はい。
はい ここで。
(黒岩)ここで お願いします。
はい わかりました。
(黒岩)はい。 すみません。
捜査やら設備点検やらで
ようやく通常営業ですよ。
き… 清川さんは
清掃会社のｱﾙﾊﾞｲﾄとして→
このﾋﾞﾙの清掃を
担当されていたんですよね？
ええ。 事件の１か月前に
ｸﾋﾞになったそうですけどね。
悠々ﾗｲﾌｻﾎﾟｰﾄの社員さんと
もめ事 起こしたとかで。
爆破された社用車は
その会社のものですね？
そうです。
あそこが 悠々ﾗｲﾌさん。
火曜と土曜に健康ｾﾐﾅｰって
いうのをやってるんですよ。
ありがとうございます。
佐野さん。
ちょっといいですか。
はい。
こちら 例の事件の弁護士さん。
清川さんと
もめたそうですけど…。
頭おかしいよ あのじいさん。
俺が休憩してたら いきなり
ﾊﾞｹﾂの水 ﾊﾞｼｬｰﾝだもん。
ﾊﾞｹﾂの水を？ 何か
きっかけが あったんですか？
何も。
掃除屋のじいさんと
話すことなんて何もないし。
ｸﾋﾞになった腹いせで
爆弾 仕掛けたんだろ？
ﾔﾊﾞすぎだろ。
(落下音)
(佐野)おい！
気をつけろよ。
すみません。
あ… あなたが ﾋﾞﾙを出た直後
爆発が起きました。
この日 ﾋﾞ… ﾋﾞﾙで
何をされていたんですか？
散歩だ。
警察や検察の取り調べでも
同じ供述を？
ああ。 やつらに何を言っても
ﾑﾀﾞだけどな。
清川さん。 ぼ… 僕らは
あなたの味方です。
本当のことを話してくれないと
弁護できません。
だから 何もするなと
言ってるだろ。
刑務所に行きたいなら
罪を認めればいい。
簡単ですよ。
やってないことを
やったなんて言えない。
これは…。
俺自身の誇りの問題だ。
ぼ… 僕にも弁護士としての
ﾌﾟﾗｲﾄﾞがあります。
あなたが無実を主張するなら
む… 無罪で争います。
あんたのいうﾌﾟﾗｲﾄﾞって なんだ？
な… 何って… それは…。
大した経験もない若造が→
軽々しく ﾌﾟﾗｲﾄﾞなんて口にすんな。
俺のことは
もう ほっといてくれ。
ぼ… 僕は き… 清川さんの
力になりたいんです。
それじゃあ １つだけ
頼まれてくれるか？
はい！
この子ですね きんちゃん。
元気？
身寄りのない被告人の場合→
こういう雑用も
弁護士の仕事だが…。
まさか 金魚の世話を
頼まれるとはね。
清川さんの信頼を
得るためですから。
しかし 質素な… というより
何もない部屋だな。
事件の１か月ほど前→
口座残高の全額７万5,000円を
引き出している。
更に 家財道具を
近所のﾘｻｲｸﾙｼｮｯﾌﾟで売却。
身辺整理も兼ねて→
爆弾製造の資金にした
というのが警察の見解らしい。
これ 手作りですかね？
ﾊｯ… 器用だな さすがは元職人か。
職人？
清川さんは かつて
花火職人だったらしい。
か… 過激派？
50年以上前→
学生運動が盛んだった頃→
爆弾製造に関与した疑いで
誤認逮捕されていたそうだ。
く… 国や公的機関に
不信感がある気はしましたけど→
そんな過去があったんですね。
当時は間違いだったが
今回は どうかな。
君は 清川さんを信じられるか？
何か隠している気はします。
でも やっていないと言い切る
あの人の言葉→
ｳ… ｳｿだと思えないんです。
初めての国選弁護で
張り切るのもわかるが→
無罪で争うのは かなり厳しいぞ。
わ… わかってます。
記者さん！
お〜。
ﾊﾊﾊ… もしかして また
泰地目当てですか？
まあ 初の刑事弁護ですからね。
うん。
見たかったんですけど
傍聴席 満員でした。
ﾏｼﾞかよ！
泰地 大丈夫かな…。
裁判員は法律家じゃない
印象が大事だ。
わかりやすいﾌﾟﾚｾﾞﾝで
無罪の正当性を→
ｱﾋﾟｰﾙする必要がある。
冒頭陳述だけでも代わろうか？
だ… 大丈夫です。
しっかり練習しましたから。
ご…。
ご… 58年前。
被告人は 実家の花火工場で働く
花火師でした。
と… 当時 交流のあった
学生たちが起こした事件で…。
爆弾製造の関与の疑いで
誤認逮捕されたんです。
ですが 被告人は…。
む む む…。
む…。
おい！
こんなくだらない裁判で
そんな必死になるな。
被告人は勝手に発言しないように。
ちょっと き… 清川さん。
僕が代わろう。
で… でも…。
依頼人のためだ。
50年前の冤罪により
被告人は多くを失いました。
その経験から 彼は
警察や検察を信用できず→
多くを語ろうとはしません。
どうか 慎重な判断を
お願いします。
現場ﾋﾞﾙ裏手のｺﾞﾐ捨て場をのぼれば
隣の敷地に出られます。
この経路なら
表通りの防犯ｶﾒﾗに映ることなく→
駐車場まで
行き来することができる。
か… 管理人の黒岩さん
いかがですか？
ええ できると思います。
つ… つまり
他の誰にでも犯行は可能だった。
にもかかわらず 警察は→
かつて 被告人が
火薬を扱う職業に就いていた→
というだけで
だ… 断定的な捜査を→
行ったのです。
若松さん あなたは→
被告人が ｱﾙﾊﾞｲﾄとして働いていた
清掃会社の社員で→
被告人の上司でしたね。
ええ。
５〜６年ほど一緒に
働いてました。
被告人は 悠々ﾗｲﾌｻﾎﾟｰﾄの社員に
対して もめ事を起こし→
解雇されました。
彼は なぜ
そんなことをしたと思いますか？
よっぽど
腹に据えかねたんでしょう。
あそこ 健康ｾﾐﾅｰとか言って
老人集めて→
高いｻﾌﾟﾘやら 健康器具やら
買わせてるんです。
詐欺みたいなもんだって
怒ってましたよ 清川さん。
被告人は 以前から
悠々ﾗｲﾌｻﾎﾟｰﾄに対して→
憤りを感じていた と。
他に 被告人とは
どんな話をしましたか？
花火作りの話とか…。
若い頃 爆弾犯に間違われたとか。
爆弾。
詳しい話を聞きましたか？
ええ。
当時 学生運動の過激な連中が→
身近なもので
自作してたらしいって。
面白がって聞いたら
どんな爆弾だったかとかも→
教えてくれましたよ。
被告人は 爆弾に詳しかった と。
い… 異議あり。
一般論を語っただけで→
ば… 爆弾製造の知識があったとは
言い切れません。
異議を認めます。
では 質問を撤回し 代わりに
甲 第11号証を示します。
こちらの証拠に示すとおり
被告人の自宅の畳から→
爆弾の材料と同種の
微物が検出されているんです。
検出された材料と
現場の遺留品から推定された→
爆弾のｲﾒｰｼﾞ図です。
若松さん 被告人から聞いた
爆弾の話と比べていかがですか？
そうそう。
こういう爆弾ってｲﾒｰｼﾞでした。
被告人は 今回使われた
爆弾についての知識を→
有していたわけですね。
事件発生時に合理的な理由もなく
ﾋﾞﾙに侵入していた人物に→
動機も物的証拠も そろってる。
花火師だからと断定的な捜査が
なされたわけでは ありません。
数々の客観的事実が彼を犯人だと
示しているんです。
以上です。
自宅から爆弾の材料…
この証拠は でかいな。
で でもそれ
逆に言えば手がかりですよね。
清川さんは
無罪を主張しているってことは→
何者かが清川さんの
部屋に侵入したってことです。
いや ちょっと待て 飛躍しすぎだ。
その人物さえ見つけ出せれば→
まずは清川さんの
人間関係を洗い直して…。
いや 落ち着け。
まぁ うまくできなかった
悔しさもあるだろうが→
ここは一度
弁護方針を見直したほうがいい。
お… 落ち着いてますよ。
確かに冒頭陳述は
た… 助けてもらいましたけど…。
君は まだ若い。
できないことがあるのは当然だ。
ぼ… 僕が若造だから→
無実の人が実刑になるのも
受け入れろってことですか。
そうは言ってないだろ。
無罪押しでは減刑は望めない。
情状弁護に切り替えることも
視野に入れるべきだ。
こ… これは
僕の国選弁護なんで→
ぼ… 僕一人でも
真犯人を捜しますよ！
はぁ…。
きんちゃん
君 真犯人見てないの？
わっ！
(落下音)
よいしょ。
高木文太…。
と… 隣に誤配送されてた
みたいなんですけど。
うちじゃないっすね。
っていうか 隣の人→
部屋で爆弾作ってたんだって？
いや それは なんとも…。
えぇ〜 怖っ。
なんか怪しいと思ったんだよね。
えっ 見たことあったっけ？
うん。 この前見たよ。
ﾌｰﾄﾞとﾏｽｸで顔隠して
いかにも犯罪者って感じ。
自宅なのに顔を隠してた。
そ それいつですか？
わっ な 何ですか？
悠々ﾗｲﾌｻﾎﾟｰﾄの方ですよね。
以前 佐野さんから
お話を聞いていたときの→
様子が少し気になりまして。
《佐野:おい！
すみません》
高木文太 59歳。
爆破事件の２か月前に→
悠々ﾗｲﾌｻﾎﾟｰﾄとの
派遣契約を切られている。
この高木って人と
清川さんに何の関係が？
《佐野:働かない派遣なんて
価値ねえだろ。
そうっすよね。
あっ だから佐野さん→
発注ﾐｽ でっちあげたんすか。
ああいうｸｽﾞには→
社会の厳しさ教えてやんねえと》
(笑い声)
佐野さんは ふだんから
高木さんをいじめていたらしい。
《んっ？ なに？》
じゃあ ﾊﾞｹﾂの水をかけたのは
高木さんのため？
目撃した社員いわく
そう見えたそうだ。
はぁ… 高木さんは会社も辞めて
社員寮も追い出されてるのよね。
急に仕事も住む場所も失って
生活に困窮してるかも。
私が手伝ってる慈善団体で
探ってみようか？
頼むよ。
情状証人になるかもしれない。
情状？ 泰地は
無罪で争おうとしてなかった？
まぁ 一応 僕が
ﾌｫﾛｰに回っておこうと思ってね。
いるかどうかもわからない
真犯人の影を追うのも結構だが→
堅実に情状酌量を…。
し… 真犯人見つけたかも！
(２人)えっ？
事件の４日前 清川さんの自宅に
ﾌｰﾄﾞをかぶった不審な男が→
出入りしていたんです。
その時間は
清川さんが ﾋﾞﾙにいた時間でした。
きっと この人が
清川さんの部屋に→
爆弾の痕跡 ばらまいたんですよ！
(２人)高木文太！
えっ？
ここには 来てなさそうですね。
こんなんで ﾎﾝﾄに見つかるのか…。
ち 近くの炊き出しで
高木さんらしき人を見たって。
《遠巻きに
炊き出しを見ていた高木さんは→
ｽﾀｯﾌが渡そうとした食べ物を
受け取らなかった。
だから 印象に残ったそうよ。
抱えてる荷物の量から見て→
ﾈｯﾄｶﾌｪとかに
暮らしてるんじゃないかって》
所長がﾄﾞﾔ顔でつかんだ情報
当てになればいいが…。
あ あの ありがとうございます。
んっ？
僕 １人で捜すなんて言ったのに→
ほ… 星さんも雪村さんも
う… 裏で いろいろ動いてくれて。
放っとくわけないだろ。
君は まだ若造だからね。
あっ あっちに
もう一軒あるみたいだ。
はい！
だ… 大丈夫ですか？
あっ ちょっと腰が…
でも大丈夫です。
た… 高木文太さん！
これ 清川さんの家に
届いてました。
採用通知ですか？
ごめんなさい。
住所を使わせてもらってて。
き… 清川さんと
一緒に暮らしてたんじゃ？
いいえ。
そこまで迷惑かけられませんよ。
で… でも→
清川さんの部屋に
鍵を使って入ってますよね？
えっ？
僕 鍵なんて持ってないですよ。
えっ あの…。
６月23日 夜８時頃→
部屋を出入りする
男が目撃されてるんです。
僕じゃないですよ。
ほら その日は
ｽﾎﾟｯﾄﾊﾞｲﾄに入ってましたから。
はいよ！ MCﾁｷﾝ特製 ｱｹﾞｱｹﾞ定食。
どうぞ。
僕は 施しは受けません。
はっ？
ですから施しは…。
(おなかが鳴る音)
ほ… 施しじゃないです。
貴重な時間を割いていただいた
正当な対価です。
遠慮なさらず。
大したごちそうでも
ありませんが。
ちょっと ちょっと！
そうですか。
じゃあ いただきます。
はい。
お二人は
あのﾋﾞﾙで知り合ったんですよね？
えぇ 僕が
悠々ﾗｲﾌｻﾎﾟｰﾄで働いていた頃に。
《これくらい
２分で終わりますよね。
２分じゃ ちょっと無理かな。
よろしく〜。
あっ！
痛ぇ… あ〜 いててて…。
大丈夫か？
あっ 大丈夫です。
ちょっと あっちで休め。
あっ すみません。
これ 向こうに運べばいいのか？
あぁ いえいえ 大丈夫です。
あの 僕の仕事なんで。
これ片付けないと
ここ掃除できないんだよ》
(高木)それ以来 仕事の合間に
よく話すようになって。
《ｾﾐﾅｰの弁当くすねてきた。
どうせ余って捨てちゃうから。
ｷﾖさん 一緒に食べようよ。
いらねえよ。 お前食えよ。
なんで？
人の施しは受けない。
そう決めてる。
ｷﾖさんは強いな。
僕なんて 弱気になると
ついﾍﾗﾍﾗしちゃって→
何も言えなくなっちゃうよ。
花火。
打ち上げ花火の中身
見たことあるか？
いや。
火薬の粒が
均一に びっしり詰まってる。
１ﾐﾘ隙間ができりゃ→
夜空では10ｍずれて
花火が大きくゆがむんだ。
へぇ。
つまり あれだ。
人生と同じだ。
ほんの少しの甘えを自分に許せば
いずれ大きくゆがむんだ。
人にこびず 施しを受けず→
自分の力で人生を切り開く。
それが俺の誇りだ。
僕 弁当戻してくる》
(高木)派遣を辞めてからは
ｽﾎﾟｯﾄﾊﾞｲﾄで日銭を稼いで→
ﾈｯﾄｶﾌｪで寝泊まりしてました。
住所がないと就活もできなくて。
そんな時 ｷﾖさんが
住所なら うちを使えって…。
お金まで取り返してくれて…。
お… お金？
未払いの残業代があったんです。
悠々ﾗｲﾌに
労基署に訴えるって言ったら→
現金で払ってくれたそうです。
現金で？
弁護士さん。
ｷﾖさんがやってないって言うなら
やってないですよ。
お願いします。
僕 もう一度
ｷﾖさんに会いたいです。
ごちそうさまでした。
《住所貸してくれた お礼。
こんなんで申し訳ないけど。
お前が作ったのか？
僕のじいちゃん大工で→
こういうの ﾊﾟﾊﾟｯと作ってたんだ。
ずっと憧れてた。
じいちゃんが死んで
毎日生きるのに必死で→
夢や目標も持たずに
気づいたら60だ。
なんなんだろうな この人生。
人の価値を決めるのは
境遇じゃない。
生き様だ。
ｷﾖさんは かっこいいな。
僕の今の目標は ｷﾖさんみたいな
かっこいいｼﾞｼﾞｲになることだよ。
ﾍﾍｯ なんだよ それは。
僕 発注ﾐｽ押し付けられたけどさ→
ちゃんと言ったよ
やってないって。
結局 ｸﾋﾞになっちゃったけど》
♬〜
高木さんに 生活保護は勧めたの？
はい。 でも高木さん→
施しは受けたくないって…。
受給資格があっても→
ずるい 怠けてるみたいな
偏見のせいで→
申請をためらう人は多い。
手続きが複雑だったりして→
制度に
たどり着けない場合だってある。
そういう人を助けるのも
弁護士の仕事だと思うのよね。
自分一人じゃ
どうにもならないことって→
あるから。
それにしても 高木さん犯人説は
空振りだったわけだし→
どうする？
やっぱり情状に切り替える？
一番の課題は 清川さんの態度だ。
検察側の証拠を
否定できたとしても→
被告人が隠し事をしていたら
裁判員の印象は最悪だからな。
どうして
元職場のﾋﾞﾙに出入りしてたのか。
爆弾犯の汚名を着てでも
隠したい理由って→
何なのかしらね。
(棚をたたく音)
ああ もう…。
これ書類棚じゃないよ。
もうこれ ｺﾞﾐだ ｺﾞﾐ！
だから こうだってば！
ほら！
なんで できんの？
♬〜
《清川:これは…
俺自身の誇りの問題だ。
家財道具を
近所のﾘｻｲｸﾙｼｮｯﾌﾟで売却。
(黒岩)火曜と土曜に 健康ｾﾐﾅｰ
っていうのをやってるんですよ。
ﾌｰﾄﾞとﾏｽｸで顔隠して
いかにも犯罪者って感じ。
(佐野)ああいうｸｽﾞには 社会の
厳しさ教えてやんねえと。
ｺﾞﾐだ ｺﾞﾐ！
こうだってば！
お金まで取り返してくれて…》
清川さんの秘密…
わかったと思います。
は… 話したくない気持ちも
理解します。
それでも…
法廷で すべてを話してほしい。
無罪を勝ち取るために。
俺の人生なんて
もう 終わったも同然だ。
そんなことは…。
この年じゃ どこでも門前払いだ。
しゃばに戻ったって
野たれ死ぬだけだ。
生活保護を申請しましょう。
国の世話になって
生き恥 さらせってのか!?
は… 恥なんかじゃない！
憲法 第25条 す… すべて国民は
健康で文化的な→
最低限度の生活を営む権利を
有する。
く 国はすべての生活部面について
社会福祉 社会保障及び→
公衆衛生の向上 及び
ぞ 増進に努めなければならない。
つ… つまり 国民は
保護を受ける権利があり→
国は 国民を
飢えさせない義務があるんです。
なんで… そんな 必死になる？
もう ほっといてくれ。
ひ… 人に助けてもらうのは
悔しいです。
助けを必要とする人が
助けを求めるとも限らない。
でも だ… だからって
放っておきたくないんです。
それが 僕の…
弁護士としてのﾌﾟﾗｲﾄﾞです。
ご… ５月25日 あなたは
預金全額を引き出しています。
その額 ７万5,000円。
同日 た… 高木文太さんは→
あなたから 現金を受け取っており
その額も 同じ ７万5,000円です。
高木さんを救うため
全財産を渡しましたね？
えっ…。
そ… その後
事件までの１か月→
な… 何があったんですか？
き… 清川さん。
(矢田部)これ以上の質問は
ﾑﾀﾞです。
被告人の行動には すでに
客観的証拠が提示されてます。
裁判員の皆さんには
その証拠をもとに→
慎重に ご判断いただきたい。
♬〜
あいつは
俺みたいになりたいって言った。
俺なんかを手本に
上司に逆らって→
住む場所まで失った。
あの金は
その詫びのつもりだった。
家にあった食料は
すぐに 底をついた。
服も家財道具も売れるものは
全部 売ったが 二束三文だった。
数日で 一文なしだ。
あなたが ﾘｻｲｸﾙｼｮｯﾌﾟに通ったのは
６月初旬。
じ… 事件まで まだ
２週間以上あります。
水道水で腹を満たした。
ほとんど覚えてない。
気がついたら あのﾋﾞﾙに…。
《ああっ！》
俺は… ｺﾞﾐをあさって食べてた。
何度か通って→
飢えをしのいだ。
事件の日も
そのためにﾋﾞﾙに行った。
なぜ 隠していたんですか？
自分を恥じた。
人としての誇りを失う気がした。
人にこびず 施しを受けず→
自分の力だけで人生を切り開く。
それを誇りと信じて
生きてきたんだ。
異議あり。
被告人の窮状には同情します
ですが→
被告人が爆弾を仕掛けたことを
否定するものではなく→
本件の争点である
被告人の犯人性とは無関係です。
では 質問を変えます。
清川さん 事件の夜→
ｺﾞﾐ捨て場には ふだんとは
違うものがありませんでしたか？
ああ 掃除用具用ﾛｯｶｰが
捨ててあった。
粗大ｺﾞﾐは水曜だけだから
妙だと思った。
そう。 清掃業務記録によると→
事件当日は 土曜日であったにも
かかわらず→
清掃用具ﾛｯｶｰが廃棄されています。
裁判長 べ… 弁第31号証を
示します。
こ… こちら ﾘｻｲｸﾙ業者が
回収したものです。
処分寸前でしたが
か… 確保できました。
鑑定の結果 ﾛｯｶｰ内部から→
多量の汗などの分泌物が
採取され→
そこから被告人のものではない
DNAが検出されました。
つまり 事件当日 現場には→
被告人以外の誰かが
潜んでいた可能性が高い。
その 潜んでいた誰かというのは？
ﾋﾞﾙの内情に詳しく
清川さんの過去を把握し→
彼がｺﾞﾐ捨て場に通っていたことを
知ることができた。
そして ﾛｯｶｰの廃棄処分を
決定した人物…。
📱弱者救済といえば
聞こえはいいが→
制度を悪用されたﾂｹは
誰が払うんです？
毎日 汗を流して働いている
若者たち！
📱皆さんこそが
報われなければならないんです！
📱これは名演説！
村主さんは まさに僕ら若者の…。
ずいぶん前から
計画していたそうだ。
同じ職場だから
清川さんの自宅の鍵を拝借して→
合鍵を作るのも容易だった。
老人たちの憩いの場を
ぶっ壊してやりたかった…。
ﾈｯﾄ上の偏った自己責任論に
感化されての犯行か。
半分は 仕事のうっぷんを
晴らしたかった が→
本音でしょうけどね。
これ。
きっと通りますよ。
き… 清川さんは→
生活保護を受給する
資格があるんですから。
まあ 人生の最後に
国の厄介になるなんてな。
さ… 最後だなんて
まだまだ元気じゃないですか。
まあ せめて
さっさとくたばるさ。 ﾊﾊｯ｡
やめてください。
そ… そんなこと言ったら→
悲しむ人がいるでしょう。
ん？
職業訓練校で木工を勉強したんだ。
おお。
これ お前が作ったのか？
ｷﾖさんにもらってほしくて。
え…。
岐阜の家具工場で→
住み込みの仕事が
見つかりそうなんだ。
そうか よかったな おい。
この年で見習いからだし
給料安いけど頑張るよ。
どれどれ。
おい これ ぐらつくぞ。
ごめん 初めてだから許して。
もっとﾏｼなのができたら
持ってこい。
それまで俺も
ぶざまに生き延びてやる。
おう 必ず。
(花火の音)
さすがに遠すぎたなぁ。
やっぱり ここからじゃ無理かな。
えっ 音だけ？
だから 出前やってませんってば！
この電話にしてから
だいぶ取りやすいです。
電話してるところを見られるのが
苦手って人もいるらしいからね。
うちの事務所には
必要な出費よ。
ちょうど
買い替えようと思ってたし。
ありがたいです。
だったら 書類棚も
買い替えてくれよ。
あれはまだ使えるでしょ。
(花火の音)
おっ 花火？
おっと！ 危ない！
押すな押すな！
どれ どれ どれ？
ちょっと 危ない！
ﾑｯｸ 編集できた？
あの… あの… もうできるよ。
例の話さ
俺やろうと思ってるんだよね。
ん？
村主さんの党が→
動画ﾁｰﾑ募集してるやつ。
ﾑｯｸもやるだろ？